---
title: General
locale: pl
---

= 1
2 m basil_gregory : Świętych Bazylego Wielkiego i Grzegorza z Nazjanzu, biskupów i doktorów Kościoła
3 name_jesus : Najświętszego Imienia Jezus
7 raymond : Św. Rajmunda z Penyafort, prezbitera
13 hilary : Św. Hilarego, biskupa i doktora Kościoła
17 m anthony_of_egypt : Św. Antoniego, opata
20 fabian : Św. Fabiana, papieża i męczennika/Św. Sebastiana, męczennika
21 m R agnes : Św. Agnieszki, dziewicy i męczennicy
22 vincent_deacon : Św. Wincentego, diakona i męczennika
24 m francis_de_sales : Św. Franciszka Salezego, biskupa i doktora Kościoła
25 f paul_conversion : Nawrócenie św. Pawła, Apostoła
26 m timothy_titus : Świętych biskupów Tymoteusza i Tytusa
27 merici : Św. Anieli Merici, dziewicy
28 m aquinas : Św. Tomasza z Akwinu, prezbitera i doktora Kościoła
31 m bosco : Św. Jana Bosko, prezbitera

= 2
3 blase : Św. Błażeja, biskupa i męczennika/Św. Ansgara, biskupa
5 m R agatha : Św. Agaty, dziewicy i męczennicy
6 m R paul_miki : Świętych męczenników Pawła Miki i Towarzyszy
8 jerome_emiliani : Św. Hieronima Emilianiego/Św. Józefiny Bakhity, dziewicy
10 m scholastica : Św. Scholastyki, dziewicy
11 bvm_lourdes : Najświętszej Maryi Panny z Lourdes
14 m cyril_methodius : Świętych Cyryla, mnicha i Metodego, biskupa, patronów Europy
17 servite_founders : Świętych siedmiu założycieli Zakonu Serwitów Najświętszej Maryi Panny
21 peter_damian : Św. Piotra Damianiego, biskupa i doktora Kościoła
22 f chair_of_peter : Katedry św. Piotra, Apostoła
23 m R polycarp : Św. Polikarpa, biskupa i męczennika

= 3
4 casimir : Św. Kazimierza
7 m R perpetua_felicity : Świętych męczennic Perpetuy i Felicyty
8 john_of_god : Św. Jana Bożego, zakonnika
9 frances_of_rome : Św. Franciszki Rzymianki, zakonnicy
17 patrick : Św. Patryka, biskupa
18 cyril_of_jerusalem : Św. Cyryla Jerozolimskiego, biskupa i doktora Kościoła
23 turibius : Św. Turybiusza z Mongrovejo, biskupa

= 4
2 francis_of_paola : Św. Franciszka z Paoli, pustelnika
4 isidore : Św. Izydora, biskupa i doktora Kościoła
5 vincent_ferrer : Św. Wincentego Ferreriusza, prezbitera
7 m de_la_salle : Św. Jana Chrzciciela de la Salle, prezbitera
11 m R stanislaus : Św. Stanisława, biskupa i męczennika, głównego patrona Polski
13 R martin_i : Św. Marcina I, papieża i męczennika
21 anselm : Św. Anzelma, biskupa i doktora Kościoła
23 R george : Św. Grzegorza, męczennika/Św. Wojciecha, biskupa i męczennika
24 R fidelis : Św. Fidelisa z Sigmaringen, prezbitera i męczennika
25 f mark : Św. Marka, Ewangelisty
28 peter_chanel : Św. Piotra Chanela, prezbitera i męczennika/Św. Ludwika Marii Grignion de Montfort, prezbitera
29 m catherine_of_siena : Św. Katarzyny Sieneńskiej, dziewicy i doktora Kościoła, patronki Europye
30 pius_v : Św. Piusa V, papieża

= 5
1 joseph_worker : Św. Józefa, rzemieślnika
2 m athanasius : Św. Atanazego, biskupa i doktora Kościoła
3 f philip_james : Świętych Apostołów Filipa i Jakuba
12 nereus_achilleus : Świętych męczenników Nereusza i Achillesa/Św. Pankracego, męczennika
13 bvm_fatima : Najświętszej Maryi Panny z Fatimy
14 f matthias : Św. Macieja, Apostoła
18 john_i : Św. Jana I, papieża i męczennika
20 bernardine : Św. Bernardyna ze Sieny, prezbitera
21 magallanes : Świętych męczenników Krzysztofa Magallanesa, prezbitera, i Towarzyszy
22 rita : Św. Rity z Cascii, zakonnicy
25 bede_venerable : Św. Bedy Czcigodnego, prezbitera i doktora Kościoła/Św. Grzegorza VII, papieża/Św. Marii Magdaleny de Pazzi, dziewicy
26 m neri : Św. Filipa Nereusza, prezbitera
27 augustine_of_canterbury : Św. Augustyna z Canterbury, biskupa
31 f visitation : Nawiedzenie Najświętszej Maryi Panny

= 6
1 m R justin : Św. Justyna, męczennika
2 marcellinus_peter : Świętych męczenników Marcelina i Piotra
3 m R ugandan_martyrs : Świętych męczenników Karola Lwangi i Towarzyszy
5 m R boniface : Św. Bonifacego, biskupa i męczennika
6 norbert : Św. Norberta, biskupa
9 ephrem : Św. Efrema, diakona i doktora Kościoła
11 m barnabas : Św. Barnaby, Apostoła
13 m anthony_of_padua : Św. Antoniego z Padwy, prezbitera i doktora Kościoła
19 romuald : Św. Romualda, opata
21 m aloysius : Św. Alojzego Gonzagi, zakonnika
22 paulinus : Św. Paulina z Noli, biskupa/Świętych męczenników Jana Fishera, biskupa i Tomasza More’a
27 cyril_of_alexandria : Św. Cyryla Aleksandryjskiego, biskupa i doktora Kościoła
28 m R irenaeus : Św. Ireneusza, biskupa i męczennika
30 first_martyrs_of_rome : Świętych Pierwszych Męczenników Św. Kościoła Rzymskiego
4 m mother_of_church : Najświętszej Maryi Panny, Matki Kościoła

= 7
3 f thomas_apostle : Św. Tomasza, Apostoła
4 elizabeth_of_portugal : Św. Elżbiety Portugalskiej
5 anthony_zaccaria : Św. Antoniego Marii Zaccarii, prezbitera
6 R goretti : Św. Marii Goretti, dziewicy i męczennicy
9 chinese_martyrs : Świętych męczenników Augustyna Zhao Rong, prezbitera, i Towarzyszy
11 m benedict : Św. Benedykta, opata, patrona Europy
13 henry : Św. Henryka, cesarza
14 camillus_de_lellis : Św. Kamila de Lellis, prezbitera
15 m bonaventure : Św. Bonawentury, biskupa i doktora Kościoła
16 bvm_mount_carmel : Najświętszej Maryi Panny z Góry Karmel
20 apollinaris : Św. Apolinarego, biskupa i męczennika
21 lawrence_of_brindisi : Św. Wawrzyńca z Brindisi, prezbitera i doktora Kościoła
22 f mary_magdalene : Św. Marii Magdaleny
23 f birgitta : Św. Brygidy, zakonnicy, patronki Europy
24 sharbel : Św. Sarbeliusza Makluf, prezbitera
25 f james : Św. Jakuba, Apostoła
26 m joachim_anne : Świętych Rodziców NMP Joachima i Anny
29 m martha : Św. Marty
30 peter_chrysologus : Św. Piotra Chryzologa, biskupa i doktora Kościoła
31 m ignatius_of_loyola : Św. Ignacego z Loyoli, prezbitera

= 8
1 m alphonsus : Św. Alfonsa Marii Liguoriego, biskupa i doktora Kościoła
2 eusebius : Św. Euzebiusza z Vercelii, biskupa/Św. Piotra Juliani Eymarda, prezbitera
4 m vianney : Św. Jana Marii Vianneya, prezbitera
5 mary_major : Rocznica poświęcenia rzymskiej Bazyliki Najświętszej Maryi Panny
7 sixtus_ii : Świętych męczenników Sykstusa II, papieża, i Towarzyszy/Św. Kajetana, prezbitera
8 m dominic : Św. Dominika, prezbitera
9 R stein : Św. Teresy Benedykty od Krzyża, dziewicy i męczennicy, patronki Europy
10 f R lawrence : Św. Wawrzyńca, diakona i męczennika
11 m clare : Św. Klary, dziewicy
12 de_chantal : Św. Joanny Franciszki de Chantal, zakonnicy
13 pontian_hippolytus : Świętych męczenników Poncjana, papieża i Hipolita, prezbiteras
14 m R kolbe : Św. Maksymiliana Marii Kolbego, prezbitera i męczennika
16 stephen_hungary : Św. Stefana Węgierskiego
19 eudes : Św. Jana Eudesa, prezbitera
20 m bernard : Św. Bernarda, opata i doktora Kościoła
21 m pius_x : Św. Piusa X, papieża
22 m bvm_queenship : Najświętszej Maryi Panny, Królowej
23 rose_lima : Św. Róży z Limy, dziewicy
24 f bartholomew : Św. Bartłomieja, Apostoła
25 louis : Św. Ludwika/Św. Józefa Kalasantego, prezbitera
27 m monica : Św. Moniki
28 m augustine : Św. Augustyna, biskupa i doktora Kościoła
29 m R baptist_beheading : Męczeństwo św. Jana Chrzciciela

= 9
3 m gregory_great : Św. Grzegorza Wielkiego, papieża i doktora Kościoła
8 f bvm_birth : Narodzenie Najświętszej Maryi Panny
9 claver : Św. Piotra Klawera, prezbitera
12 bvm_name : Najświętszego Imienia Maryi
13 m john_chrysostom : Św. Jana Chryzostoma, biskupa i doktora Kościoła
14 f R cross : 
15 m bvm_sorrows : Najświętszej Maryi Panny Bolesnej
16 m R cornelius_cyprian : Świętych męczenników Korneliusza, papieża, i Cypriana, biskupa
17 bellarmine : Św. Roberta Bellarmina, biskupa i doktora Kościoła
19 januarius : Św. Januarego, biskupa i męczennika
20 m R korean_martyrs : Świętych męczenników Andrzeja Kim Taegon, prezbitera, Pawła Chong Hasang i Towarzyszy
21 f matthew : Św. Mateusza, Apostoła i Ewangelisty
23 m padre_pio : Św. Pio z Pietrelciny, prezbitera
26 cosmas_damian : Świętych męczenników Kosmy i Damiana
27 m vincent_de_paul : Św. Wincentego à Paulo, prezbitera
28 wenceslaus : Św. Wacława, męczennika/Świętych męczenników Wawrzyńca Ruiz i Towarzyszy
29 f archangels : Świętych Archaniołów Michała, Gabriela i Rafała
30 m jerome : Św. Hieronima, prezbitera i doktora Kościoła

= 10
1 m therese_lisieux : Św. Teresy od Dzieciątka Jezus, dziewicy i doktora Kościoła
2 m guardian_angels : Świętych Aniołów Stróżów
4 m francis_assisi : Św. Franciszka z Asyżu
6 bruno : Św. Brunona, prezbitera
7 m bvm_rosary : Najświętszej Maryi Panny Różańcowej
9 denis : Świętych męczenników Dionizego, biskupa, i Towarzyszy/Św. Jana Leonardiego, prezbitera
11 john_xxiii : Św. Jana XXIII, papieża
22 john_paul_ii : Św. Jana Pawła II, papieża
14 callistus_i : Św. Kaliksta I, papieża i męczennika
15 m teresa_avila : Św. Teresy od Jezusa, dziewicy i doktora Kościoła
16 hedwig : Św. Jadwigi Śląskiej/Św. Małgorzaty Marii Alacoque, dziewicy
17 m R ignatius_of_antioch : Św. Ignacego Antiocheńskiego, biskupa i męczennika
18 f luke : Św. Łukasza, Ewangelisty
19 brebeuf_jogues : Świętych męczenników Jana de Brebeuf, Izaaka Jogues’a, prezbiterów oraz Towarzyszy/Św. Pawła od Krzyża, prezbitera
23 john_capistrano : Św. Jana Kapistrana, prezbitera
24 claret : Św. Antoniego Marii Clareta, biskupa
28 f simon_jude : Świętych Apostołów Szymona i Judy Tadeusza

= 11
2 f all_souls : Wspomnienie wszystkich wiernych zmarłych
3 de_porres : Św. Marcina de Porres, zakonnika
4 m borromeo : Św. Karola Boromeusza, biskupa
9 f lateran_basilica : Rocznica poświęcenia Bazyliki Laterańskiej
10 m leo_great : Św. Leona Wielkiego, papieża i doktora Kościoła
11 m martin : Św. Marcina z Tours, biskupa
12 m R josaphat : Św. Jozafata, biskupa i męczennika
15 albert : Św. Alberta Wielkiego, biskupa i doktora Kościoła
16 margaret_of_scotland : Św. Małgorzaty Szkockiej/Św. Gertrudy, dziewicy
17 m elizabeth_of_hungary : Św. Elżbiety Węgierskiej, zakonnicy
18 peter_paul_basilicas : Rocznica poświęcenia rzymskich bazylik świętych apostołów Piotra i Pawła
21 m bvm_presentation : Ofiarowanie Najświętszej Maryi Panny
22 m R cecilia : Św. Cecylii, dziewicy i męczennicy
23 clement_i : Św. Klemensa I, papieża i męczennika/Św. Kolumbana, zakonnika
24 m R vietnamese_martyrs : Świętych męczenników Andrzeja Dung-Lac, prezbitera, i Towarzyszy
25 catherine_of_alexandria : Św. Katarzyny Aleksandryjskiej, dziewicy i męczennicy
30 f andrew : Św. Andrzeja, Apostoła

= 12
3 m francis_xavier : Św. Franciszka Ksawerego, prezbitera
4 john_damascene : Św. Jana Damasceńskiego, prezbitera i doktora Kościoła
6 nicholas : Św. Mikołaja, biskupa
7 m ambrose : Św. Ambrożego, biskupa i doktora Kościoła
9 juan_diego : Św. Jana Diego Cuahtlatoatzin
10 bvm_loreto : Najświętszej Maryi Panny Loretańskiej
11 damasus_i : Św. Damazego I, papieża
12 bvm_guadalupe : Najświętszej Maryi Panny z Guadalupe
13 m R lucy : Św. Łucji, dziewicy i męczennicy
14 m john_of_cross : Św. Jana od Krzyża, prezbitera i doktora Kościoła
21 canisius : Św. Piotra Kanizjusza, prezbitera i doktora Kościoła
23 john_of_kanty : Św. Jana Kantego, prezbitera
26 f R stephen : Św. Szczepana, pierwszego męczennika
27 f john_evangelist : Św. Jana, Apostoła i Ewangelisty
28 f R innocents : Św. Młodzianków, męczenników
29 becket : Św. Tomasza Becketa, biskupa i męczennika
31 sylvester_i : Św. Sylwestra I, papieża
